Repository: LISTENAI/MicroPythonDocCN
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/develop/cmodules.po
Languages: zh_cn

source: MicroPython external C modules
zh_cn: MicroPython 外部 C 模块

source: When developing modules for use with MicroPython you may find you run into limitations with the Python environment, often due to an inability to access certain hardware resources or Python speed limitations.
zh_cn: 当开发 MicroPython 的模块时，你会发现可能会遇到一些 Python 环境的限制，这通常是由于无法访问某些硬件资源或 Python 速度限制。

source: If your limitations can't be resolved with suggestions in :ref:`speed_python`, writing some or all of your module in C (and/or C++ if implemented for your port) is a viable option.
zh_cn: 如果你的限制无法通过使用 :ref:`speed_python` 中的建议解决的话，可以尝试使用 C (如果你的适配端支持的话甚至可以是 C++ ) 编写你的模块。

source: If your module is designed to access or work with commonly available hardware or libraries please consider implementing it inside the MicroPython source tree alongside similar modules and submitting it as a pull request. If however you're targeting obscure or proprietary systems it may make more sense to keep this external to the main MicroPython repository.
zh_cn: 如果你的模块是旨在访问或与常用的硬件或库协作，请考虑在 MicroPython 源码树中内嵌一些相似的模块，并提交 pull request 。如果你的目标是模糊的或专有的系统，则可能更适合将这个模块保持在 主 MicroPython 仓库之外。

source: This chapter describes how to compile such external modules into the MicroPython executable or firmware image. Both Make and CMake build tools are supported, and when writing an external module it's a good idea to add the build files for both of these tools so the module can be used on all ports. But when compiling a particular port you will only need to use one method of building, either Make or CMake.
zh_cn: 这一章节描述了如何将这样的外部模块编译到 MicroPython 可执行文件或固件镜像。不论 Make 和 CMake 的编译工具都是支持的，并且当写一个外部模块时，建议同时为这两个工具添加的编译配置文件，以便于让这个模块就可在所有的适配端上使用。但是，当只为一个特定的适配端构建时，你可能只需要使用一种方法来编译，可以是 Make 或 CMake。

source: An alternative approach is to use :ref:`natmod` which allows writing custom C code that is placed in a .mpy file, which can be imported dynamically in to a running MicroPython system without the need to recompile the main firmware.
zh_cn: 另一种方法是使用 :ref:`natmod` ，这一方式允许编写自定义的、被放置在 .mpy 文件中的 C 代码，这些代码可以在运行的 MicroPython 系统中动态导入，而不需要重新编译主固件。

source: Structure of an external C module
zh_cn: 外部 C 模块的结构

source: A MicroPython user C module is a directory with the following files:
zh_cn: 一个 MicroPython 用户 C 模块是一个具有以下文件的目录：

source: ``*.c`` / ``*.cpp`` / ``*.h`` source code files for your module.
zh_cn: 你的模块的 ``*.c`` / ``*.cpp`` / ``*.h`` 源代码文件。

source: These will typically include the low level functionality being implemented and the MicroPython binding functions to expose the functions and module(s).
zh_cn: 这些文件通常包括实现的底层功能和提供给 MicroPython 的、用于暴露这些函数和模块的绑定函数。

source: Currently the best reference for writing these functions/modules is to find similar modules within the MicroPython tree and use them as examples.
zh_cn: 目前编写这些函数/模块的最佳参考是，在 MicroPython 树中找到相似的模块作为示例。

source: ``micropython.mk`` contains the Makefile fragment for this module.
zh_cn: ``micropython.mk`` 包含了这个模块的 Makefile 片段。

source: ``$(USERMOD_DIR)`` is available in ``micropython.mk`` as the path to your module directory. As it's redefined for each c module, is should be expanded in your ``micropython.mk`` to a local make variable, eg ``EXAMPLE_MOD_DIR := $(USERMOD_DIR)``
zh_cn: ``$(USERMOD_DIR)`` 在 ``micropython.mk`` 中作为模块目录路径的变量。它在每个 c 模块中都会重新定义，因此在你的 ``micropython.mk`` 中应该将它赋值为一个本地 make 变量，例如 ``EXAMPLE_MOD_DIR := $(USERMOD_DIR)``

source: Your ``micropython.mk`` must add your modules source files relative to your expanded copy of ``$(USERMOD_DIR)`` to ``SRC_USERMOD``, eg ``SRC_USERMOD += $(EXAMPLE_MOD_DIR)/example.c``
zh_cn: 你的 ``micropython.mk`` 必须在 ``SRC_USERMOD` `中，添加你的模块源代码，其路径应当是你赋值的对应 ``SRC_USERMOD`` 的变量的相对路径，例如 ``SRC_USERMOD += $(EXAMPLE_MOD_DIR)/example.c``

source: If you have custom compiler options (like ``-I`` to add directories to search for header files), these should be added to ``CFLAGS_USERMOD`` for C code and to ``CXXFLAGS_USERMOD`` for C++ code.
zh_cn: 如果你有自定义的编译选项（例如 ``-I`` 来添加头文件所在的目录），则这些选项，为了在 C 代码可用，添加到 ``CFLAGS_USERMOD`` 中；为了在 C++ 代码可用，配置到 ``CXXFLAGS_USERMOD`` 中。

source: ``micropython.cmake`` contains the CMake configuration for this module.
zh_cn: ``micropython.cmake`` 包含了这个模块的 CMake 配置。

source: In ``micropython.cmake``, you may use ``${CMAKE_CURRENT_LIST_DIR}`` as the path to the current module.
zh_cn: 在 ``micropython.cmake`` 中，你可以使用 ``${CMAKE_CURRENT_LIST_DIR}`` 作为当前模块的路径。

source: Your ``micropython.cmake`` should define an ``INTERFACE`` library and associate your source files, compile definitions and include directories with it. The library should then be linked to the ``usermod`` target.
zh_cn: 你的 ``micropython.cmake`` 应该定义一个 ``INTERFACE`` 库，并将你的源代码、编译定义和头文件目录与它关联。这个库应该被链接到 ``usermod`` 目标。

source: See below for full usage example.
zh_cn: 在下文参考完整示例。

source: Basic example
zh_cn: 基本示例

source: This simple module named ``cexample`` provides a single function ``cexample.add_ints(a, b)`` which adds the two integer args together and returns the result. It can be found in the MicroPython source tree `in the examples directory <https://github.com/micropython/micropython/tree/master/examples/usercmodule/cexample>`_ and has a source file and a Makefile fragment with content as described above::
zh_cn: 该简单的模块名为 ``cexample``，用于提供一个函数 ``cexample.add_ints(a, b)`` ，该函数把两个整数相加并返回结果。它可以在 MicroPython 源代码树中的 `examples 目录 <https://github.com/micropython/micropython/tree/master/examples/usercmodule/cexample>`_ 中找到，其中包含一个源码文件和一个 Makefile 片段内容如上所述。

source: Refer to the comments in these files for additional explanation. Next to the ``cexample`` module there's also ``cppexample`` which works in the same way but shows one way of mixing C and C++ code in MicroPython.
zh_cn: 参考这些文件的注释以获取额外的说明。紧接 ``cexample`` 模块的还有 ``cppexample`` 模块，该模块与 ``cexample`` 模块执行相同的行为，但展示了一种方式，说明在 MicroPython 中如何使用 C 和 C++ 代码混合开发。

source: Compiling the cmodule into MicroPython
zh_cn: 将 c 模块编译到 MicroPython

source: To build such a module, compile MicroPython (see `getting started <https://github.com/micropython/micropython/wiki/Getting-Started>`_), applying 2 modifications:
zh_cn: 要构建这样的模块，编译 MicroPython (参考 `快速开始 <https://github.com/micropython/micropython/wiki/Getting-Started>`_ )，并执行 2 个修改：

source: Set the build-time flag ``USER_C_MODULES`` to point to the modules you want to include. For ports that use Make this variable should be a directory which is searched automatically for modules. For ports that use CMake this variable should be a file which includes the modules to build. See below for details.
zh_cn: 将构建时标识 ``USER_C_MODULES`` 指向来你要包含的模块。 如果使用 Make ，这个变量应该是一个指向自动搜索模块的目录。如果使用 CMake ，这个变量应该是一个包含要构建的模块的文件。详情见下文。

source: Enable the modules by setting the corresponding C preprocessor macro to 1. This is only needed if the modules you are building are not automatically enabled.
zh_cn: 当且仅当你要构建的模块不被自动启用时，需要将对应的 C 预处理宏设置为 1。

source: For building the example modules which come with MicroPython, set ``USER_C_MODULES`` to the ``examples/usercmodule`` directory for Make, or to ``examples/usercmodule/micropython.cmake`` for CMake.
zh_cn: 为了构建和 MicroPython 关联的示例模块，使用 Make 时将 ``USER_C_MODULES`` 设置为 ``examples/usercmodule`` 目录，使用 CMake 时则是 ``examples/usercmodule/micropython.cmake``。

source: For example, here's how the to build the unix port with the example modules:
zh_cn: 以下示例介绍了如何构建 unix 适配端，并使用示例模块的方法：

source: You may need to run ``make clean`` once at the start when including new user modules in the build. The build output will show the modules found::
zh_cn: 如果你要在构建时包含新的用户模块，你可能需要在构建开始时运行 ``make clean`` 。构建时的输出会展示找到的模块：

source: For a CMake-based port such as rp2, this will look a little different (note that CMake is actually invoked by ``make``):
zh_cn: 如果是基于 CMake 构建的适配端，例如树莓派，这种方法会有些不同（请注意 CMake 最终是调用 ``make`` 来完成构建的）：

source: Again, you may need to run ``make clean`` first for CMake to pick up the user modules. The CMake build output lists the modules by name::
zh_cn: 你需要先为 CMake 再运行一遍 ``make clean`` 来启用用户模块。 CMake 构建时的输出会按名称逐个列出模块：

source: The contents of the top-level ``micropython.cmake`` can be used to control which modules are enabled.
zh_cn: 最上层的 ``micropython.cmake`` 文件的内容可以用来控制哪些模块要启用。

source: For your own projects it's more convenient to keep custom code out of the main MicroPython source tree, so a typical project directory structure will look like this::
zh_cn: 对于自己的项目，更方便的是将自定义代码移出 MicroPython 源代码树，所以通常一个项目目录结构会如下：

source: When building with Make set ``USER_C_MODULES`` to the ``my_project/modules`` directory. For example, building the stm32 port:
zh_cn: 使用 Make 构建时，将 ``USER_C_MODULES`` 设为 ``my_project/modules`` 目录。例如构建 stm32 适配端使用：

source: When building with CMake the top level ``micropython.cmake`` -- found directly in the ``my_project/modules`` directory -- should ``include`` all of the modules you want to have available:
zh_cn: 使用 CMake 构建时，最上层的 ``micropython.cmake`` 文件（可在 ``my_project/modules`` 目录中找到）应该 ``include`` 所有要使用的模块：

source: Then build with:
zh_cn: 然后这样构建：

source: Note that the esp32 port needs the extra ``..`` for relative paths due to the location of its main ``CMakeLists.txt`` file. You can also specify absolute paths to ``USER_C_MODULES``.
zh_cn: 请注意， esp32 适配端需要额外的 ``..`` 来表示相对路径，因为它的主 ``CMakeLists.txt`` 文件在项目根目录中。你也可以用 ``USER_C_MODULES`` 指定到绝对路径。

source: All modules specified by the ``USER_C_MODULES`` variable (either found in this directory when using Make, or added via ``include`` when using CMake) will be compiled, but only those which are enabled will be available for importing. User modules are usually enabled by default (this is decided by the developer of the module), in which case there is nothing more to do than set ``USER_C_MODULES`` as described above.
zh_cn: 所有通过 ``USER_C_MODULES`` 变量指定的模块（使用 Make 时，在这个变量指定的目录中查找；使用 CMake 时，则通过 ``include`` 添加）都会被编译，但只有启用的模块才会被 使用。用户模块通常会被默认启用（这是由模块开发者决定的），所以如果你不 想要某些模块，只需要将 ``USER_C_MODULES`` 变量设为空即可。

source: If a module is not enabled by default then the corresponding C preprocessor macro must be enabled. This macro name can be found by searching for the ``MP_REGISTER_MODULE`` line in the module's source code (it usually appears at the end of the main source file). The third argument to ``MP_REGISTER_MODULE`` is the macro name, and this must be set to 1 using ``CFLAGS_EXTRA`` to make the module available. If the third argument is just the number 1 then the module is enabled by default.
zh_cn: 如果模块不默认启用，则必须启用对应的 C 预处理器宏。这个宏名称可以在模块的源代码中搜索到（通常是模块的主源文件最后一行）。``MP_REGISTER_MODULE`` 的第三个参数是宏名称，这个宏名称必须使用 ``CFLAGS_EXTRA`` 来设置为 1 ，以使模块可用。如果第三个参数是 1 ，则模块默认启用。

source: For example, the ``examples/usercmodule/cexample`` module is enabled by default so has the following line in its source code:
zh_cn: 例如，``examples/usercmodule/cexample`` 模块默认启用，所以它的源代码中有如下一行：

source: Alternatively, to make this module disabled by default but selectable through a preprocessor configuration option, it would be:
zh_cn: 另外，如果想要使这个模块不默认启用，但通过预处理器配置选项来选择，则是：

source: In this case the module is enabled by adding ``CFLAGS_EXTRA=-DMODULE_CEXAMPLE_ENABLED=1`` to the ``make`` command, or editing ``mpconfigport.h`` or ``mpconfigboard.h`` to add
zh_cn: 这种情况下，若要启用模块，可通过在 ``make`` 命令添加 ``CFLAGS_EXTRA=-DMODULE_CEXAMPLE_ENABLED=1`` ，或者编辑 ``mpconfigport.h`` 或 ``mpconfigboard.h`` 添加以下行

source: Note that the exact method depends on the port as they have different structures. If not done correctly it will compile but importing will fail to find the module.
zh_cn: 请注意，这种方法取决于适配端，因为不同适配端有不同的结构。如果没有按照正确做法配置，也会加入编译，但导入将失败。

source: Module usage in MicroPython
zh_cn: 在 MicroPython 中使用模块

source: Once built into your copy of MicroPython, the module can now be accessed in Python just like any other builtin module, e.g.
zh_cn: 一旦编译到你的 MicroPython 固件中，模块就可以在 Python 中被直接访问，例如：
